el Primer Ministro israelí Benjamín
netanyahu se reunió Este miércoles con
los miembros de su gabinete de guerra en
la base militar de telaviv El encuentro
ocurre tras la visita del presidente Joe
biden en la que el presidente de Estados
Unidos dio su aval a netanyahu para una
respuesta a los ataques del 7 de octubre
por parte de jamás en ese sentido la
reunión de netanyahu con su gabinete de
guerra es interpretada por algunos
medios locales como parte de los
preparativos para una ofensiva terr
israelí en la franja de gaza una
incursión que fue anunciada recordemos
el pasado sábado pero que fue
pospuesta algunos días así dijeron
debido a condiciones meteorológicas
adversas eso es lo que informó el fin de
semana de New York Times citando a tres
altos oficiales israelíes no
identificados y vamos a hablar al
respecto y conectar con el doctor mikele
gropi del departamento de los estudios
de defensa en King's College London y
también presidente del International
Team for the study of Security de Verona
muchísimo gusto Gracias por esta
conexión doctor Por qué cree que Israel
estuvo demorando la incursión cree que
ahora después de la partida del
presidente biden podría darse en forma
inminente muchísimas gracias por la
pregunta y sobre todo por invitarme
Bueno yo creo que aquí estamos viendo no
visiblemente la influencia de los
americanos no porque Eh bueno lo de lo
del tiempo no de la falta de visibilidad
no me no me parece bueno no o sea los
israelis habrían podido seguramente
atacar pero visiblemente están tomando
tiempo están tomando tiempo para eh la
cuestión no de la de la de la gente no
que está prendida en gaza y sobre todo
para que la población local
no se pueda ir y entonces usted cree que
es por razones
humanitarias sí Sí sí por supuesto no
también Bueno hay esa cosa también no
por razones humanitarias y y también no
por cálculos estratégicos
tácticos además doctor gropi Irán
anunció que se involucrará en este
conflicto si es que Israel incursiona en
gaza y y y tiene el ejército y esa es la
pregunta que muchos se hacen israelí
junto con el apoyo de Estados Unidos
realmente el poder suficiente como para
enfrentar a jamás enfrentar a Irán y
posiblemente También a hesola
hay seguramente un riesgo no que todo el
conflicto Lamentablemente
se se expanda no se expande
Lamentablemente al norte no con lo de
hezbolá al oeste no dentro de los
territorios de israelis y también dentro
de Israel pero pero al final del día yo
no creo que Irán tenga las capacidades
eh logísticas militares de entrar en en
un conflicto por lo menos directamente
va a apoyar seguro no Sí o sí a los
esbol pero ahora yo creo que sea más
retórica que ot mm entonces usted cree
que de todas maneras ese riesgo y ese
peligro es realista está ahí sí sí por
supuesto No el el riesgo es realista
está ahí pero yo no creo que Irán tenga
eh la la capacidades no de un lado para
atacar Israel de directamente y sobre
todo tenemos que ver a la situación
dentro de Irán que no es fácil no y a
los atay olas no bueno no le apetece O
sea no no es algo ahora que en realidad
ellos quieren hacer no por la inflación
por la pobreza y y sobre todo por asunto
que la población joven no está de
acuerdo con con el
gobierno gropi Muchísimas gracias por
esa
conexión muchísimas gracias y un saludo
bu